Oat (Avena sativa) adalah tanaman biji-bijian tahunan yang termasuk dalam keluarga Poaceae. Oat juga merupakan serealia yang cukup penting di daerah beriklim subtropis dan sedang.

Oat berasal dari wilayah Eropa Timur dan Asia Barat Daya.
Tanaman ini telah dikenal dan digunakan oleh manusia sejak zaman Neolitikum
Oat menyebar ke Eropa Utara, terutama Skotlandia, di mana tanaman ini ditemukan 
tumbuh dengan baik di iklim yang lebih dingin. Oat (Avena sativa) adalah tanaman 
biji-bijian tahunan yang termasuk dalam keluarga Poaceae. Oat digunakan dalam 
berbagai cara, mulai dari bubur hingga roti, dan bahkan sebagai pakan ternak, 
terutama untuk kuda.